เดี๋ยวก่อน
เป็นอะไรไป
ยานี่ชานิดหน่อย
อดทนหน่อยนะ
ท่านบอกว่าจะไปแล้วมิใช่หรือ
ข้าทยอยเตรียมของไว้ให้ท่านบ้างแล้ว
มีทั้งเสื้อผ้า รองเท้า
แล้วก็ตั๋วเงินด้วย
ท่านพกติดตัวไว้จะได้สะดวกหน่อย
แล้วก็หนังสือ...
แล้วก็หนังสือหย่า
เหลือแค่ให้ท่านมาประทับลายนิ้วมือ
เจ้าคิดเผื่อข้าได้รอบคอบดีจริง ๆ
เมื่อท่านไปแล้ว
ระหว่างเราสองคนก็ควรมีข้อสรุป
แบบนี้ต่อไปท่านจะทำอะไร
ก็จะได้คล่องตัวหน่อย
เรื่องของข้าเจ้าไม่ต้องห่วงหรอก
เจ้าล่ะ
อนาคตคิดจะทำอะไร
เคยบอกท่านแล้วไง
หากหลินอันยังคงสงบสุข
ข้าก็จะทำเล้าหมู
ซื้อหมู เชือดหมู ขายหมู
ที่ข้าอยากจะถามคือ
ถ้าข้าไปแล้วจริง ๆ
เจ้าอยากแต่งออก
หรือแต่งเขยเข้าบ้านเหมือนเดิม
แต่งออกหรือแต่งเขยเข้าบ้าน
ไว้ค่อยว่ากัน
ถึงยังไงชีวิตก็ต้องดำเนินต่อไป
ได้
เจ้าชอบแบบไหน อย่าลืมบอกข้าล่ะ
วันหลังข้าจะช่วยมองหาให้
เอาเป็นว่าไม่ใช่คนเย็นชาหัวรั้นก็แล้วกัน
ท่านปากร้าย
ห่วงตัวเองก่อนดีกว่า
ว่าจะหาภรรยาได้หรือเปล่า
เรื่องของข้าเจ้าไม่ต้องห่วงหรอก
ถึงจะแต่งก็ไม่แต่งกับคนอย่างเจ้าแน่
อย่างน้อยก็ต้องหาคนที่อ่อนโยน
เป็นแม่ศรีเรือน
นั่นสิ
ถึงยังไงเดิมทีข้าก็ชอบ
คนสุภาพ มีความรู้ ยิ้มเก่งอยู่แล้ว
ไม่ว่ายังไง
เราสองคนก็เคยร่วมทุกข์ร่วมสุขกันมา
งั้นท่านก็อวยพรให้ข้า
ได้เจอสามีที่สุภาพด้วยเถอะ
ได้
งั้นข้าขอให้เจ้าสมปรารถนา
ข้าไปก่อนนะ
ท่านเป็นบ้าอะไรเนี่ย
เจ้าเสียใจขนาดนี้เชียว
ท่านจะไปอยู่แล้ว
จะมาล่วงเกินกันทำไม
ล่วงเกินหรือ
ถ้าข้าจะล่วงเกินจริง ๆ
คงไม่รอมาจนถึงวันนี้หรอก
เจ้าชอบพวกบัณฑิตหัวโบราณขนาดนั้นเชียว
อยากได้คนแบบซ่งเยี่ยนนักหรือไง
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
ท่านมีสิทธิ์อะไร
นึกจะไปก็ไป
นึกจะจูบก็จูบ
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
ลงมือสิ
สายตาในการเลือกบุรุษของเจ้าไม่ดีเลย
แทนที่ต่อไปจะได้คนเนรคุณมา
ไปกับข้าตอนนี้เสียยังดีกว่า
สายตาในการเลือกบุรุษของข้า
ไม่ดีจริง ๆ นั่นแหละ
ถึงได้ช่วยท่านไว้ไง
ข้ามีศัตรูคู่อาฆาตอยู่คนหนึ่ง
ถ้าเขาไม่ตาย
ข้าก็ต้องตาย
รอข้าหนึ่งปี
ถ้าข้าตายแล้ว
จะมีคนเขียนจดหมายมาบอกเจ้า
- ถึงตอนนั้นเจ้าค่อยแต่งงานก็ยัง...
- เพราะอะไร
ท่านเอาแต่พูดว่าซ่งเยี่ยนเนรคุณ
แล้วท่านล่ะ
มาล่วงเกินข้า
แล้วยังบอกว่ามีใจให้ข้าอีก
ทำไมข้าต้องรอท่านด้วย
ทำไม
♪ ข้าเพียงไม่อยากจะ ♪
♪ ตรึกตรองทุกถ้อยคำ ♪
♪ หลบซ่อนเงียบงันในกาลเวลา ♪
♪ มิใช่ไม่เชื่อเรื่องเวรกรรม ♪
♪ จึงต้องยึดติด ♪
♪ บางบทสรุปมีมาแต่เนิ่นนาน ♪
♪ เลือนรางในพันปี ♪
♪ ถูกคนรุ่นหลังวาดไว้ ♪
♪ แทนที่จะตายอย่างตรอมตรม ♪
♪ สู้ขอทุ่มสุดตัว ♪
♪ ความขมขื่นบนโลกหล้า ♪
♪ ล้วนเกิดจากรักที่มากไป ♪
♪ รักนั้นช่างยากจะได้มา ♪
♪ ถือคบเพลิงสว่างกลางทุ่งกว้าง ♪
♪ บทเพลงเศร้าแห่งกาลเวลา ♪
♪ พบกันสั้นแต่จากลาเนิ่นนาน ♪
ช่วยข้าไว้ที่นี่
♪ น้ำตาเพิ่งร่วงหล่นในสายน้ำ ♪
แล้วก็ทิ้งข้าไว้ที่นี่
♪ ก็ต้องทิ้งตัวลงสู่ห้วงดารา ♪
ก็ถือว่าเริ่มที่นี่จบลงที่นี่สินะ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 17]
[กินข้าวอิ่ม]
ทั้ง ๆ ที่ปกติเวลาอยู่บ้าน
เหยียนเจิ้งก็ไม่ค่อยพูด
ทำไมพอเขาไปแล้ว
บ้านถึงได้เงียบขนาดนี้ล่ะ
สุขสันต์วันเกิด
สุขสำราญไร้ทุกข์โศก
ใช้แต่คำง่าย ๆ ทั้งนั้น
กลัวว่าข้าจะอ่านไม่ออกหรือไง
[สุขสันต์วันเกิด สุขสำราญไร้ทุกข์โศก]
ข้อมือเป็นอะไรไป
เกวียนล้มเมื่อวานตอนข้าไปรับหมูน่ะ
ข้าใช้มือค้ำยันไว้
ก็เลยเคล็ด
ท่านพี่ปวดข้อมือบ่อย ๆ
เชือดหมูมันเหนื่อยมากนะ
บุรุษอย่างเรา
เวลาทำงานหนักงานใช้แรง
ถึงจะใช้ปลอกรัดข้อมือนี่
สตรีจะเอามันไปทำอะไรล่ะ
แล้วก็คงไม่มีขายด้วย
[แผนที่อาณาเขตทั้งหมดของต้าอิ้น]
เซี่ยเจิงยังไม่ตาย
ทำไมเขาถึงไม่ตาย
นี่เขาจงใจ
รอให้เกิดความโกลาหลแล้วค่อยโผล่หัวออกมา
เพื่อจะฉวยโอกาสนี้หยามข้า
อู่อันโหวหลบซ่อนตัวมาจนถึงตอนนี้
เบื้องหลังต้องมีแผนการใหญ่แน่
กองทัพตระกูลเซี่ยกับกองทัพเยียนโจว
เดิมทีก็หัวรั้น
ไม่ยอมขึ้นต่อคำสั่งใคร
บัดนี้ท่านแม่ทัพยังอยู่ที่ซีเป่ย
ก็ไม่ต่างอะไรกับปลาบนเขียง
รีบกลับเมืองหลวงก่อน
จึงจะเป็นการดีที่สุดขอรับ
ท่านแม่ทัพ
เจ้าจะบอกว่าข้ากลัวเขางั้นหรือ
ข้าจะอยู่ที่นี่แหละ
ดูสิว่าเขาจะทำอะไรข้าได้
ข้าน้อยมิกล้า
คุณชายใหญ่
คุณชายใหญ่อย่าตัดสินใจ
เพราะอารมณ์ชั่ววูบเลย
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลา
ที่จะไปเผชิญหน้ากับอู่อันโหว
พวกเราควรรีบนำข่าว
ที่เขายังมีชีวิตอยู่กลับไปรายงาน
ที่เมืองหลวงก่อน
ทุกอย่างต้องยึดแผนการใหญ่
ของท่านเสนาบดีเป็นสำคัญ
ถ้าไม่ใช่เพราะเห็นแก่ท่านพ่อ
ข้าไม่ปล่อยเจ้าเซี่ยเจิงนั่นไปแน่
คุณชายกตัญญูยิ่งนัก
[ตำหนักฉงเต๋อ]
ฝ่าบาท
วันนี้ในท้องพระโรง
มีการถกเถียงเรื่อง
ความวุ่นวายที่ซีเป่ยกันอื้ออึง
[ระวังการกระทำ]
กระหม่อมมิกล้ารับความชอบต่อหน้าธารกำนัล
ทว่ามีอีกเรื่อง
ที่ยังไม่ได้กราบทูลพ่ะย่ะค่ะ
[ระวังคำพูด]
ท่านราชครูว่ามา
ไม่ทราบว่าด้วยเหตุผลอันใดผู้บัญชาการเว่ย
จึงสั่งคุมขังแม่ทัพเฮ่อ
เกือบก่อให้เกิดจลาจลในอำเภอชิงผิง
ไม่ทราบว่า
เรื่องนี้ท่านเสนาบดีเว่ยพอจะทราบหรือไม่
เรื่องที่เกี่ยวข้องกับแม่ทัพเฮ่อ
เป็นความลับทางการทหารในแนวหน้า
บัดนี้ฎีกาชี้แจงของเว่ยเซวียน
ยังมาไม่ถึง
เหตุใดท่านราชครูถึงได้ร้อนใจ
รีบกระโดดออกมา
มีเจตนาอะไรกับเรื่องนี้กันแน่
คิดจะฉวยโอกาสจากเรื่องนี้
หรือคิดจะใส่ร้ายป้ายสีใคร
ข้าน้อยมิกล้า
ท่านเสนาบดีเว่ยอย่ากล่าวหาข้าสิ
ฝ่าบาท กระหม่อมมีเรื่อง
จะทูลแสดงความยินดีกับฝ่าบาท
อู่อันโหว
เขายังมีชีวิตอยู่พ่ะย่ะค่ะ
อู่อันโหวยังไม่ตายหรือ
[ระวังความคิด]
ท่านเสนาบดีเว่ย ยินดีด้วยนะ
หากอู่อันโหวรอดตายจากเคราะห์ใหญ่มาได้จริง
ก็จะสามารถสร้างขวัญกำลังใจให้กองทัพ
และทำให้พวกกบฏครั่นคร้ามได้
ใช่ ๆ ๆ
ยินดีกับท่านเสนาบดีเว่ยด้วย
แม่ทัพใหญ่ใต้บังคับบัญชากลับมาแล้ว
น่ายินดียิ่งนัก
ใช่ ๆ ๆ
ท่านทั้งสอง
เรื่องนี้สมควรให้ทั่วหล้าร่วมฉลองเจ็ดวัน
ห้าวัน
สามวันดีที่สุด
เช่นนั้น
กี่วันดีล่ะ
กระหม่อมเห็นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ยังไม่ได้ตกลงกันเลยว่ากี่วัน
ท่านจะเห็นด้วยกับเรื่องอะไรกัน
ฝ่าบาท
อู่อันโหวยังหนุ่ม ความดีความชอบยังน้อยนัก
ไม่กล้าทำให้ทั่วหล้าตื่นตระหนก
กระหม่อม
ไม่กล้ารับเกียรตินี้พ่ะย่ะค่ะ
ท่านเสนาบดีเว่ย
ยังไม่ต้องพูดถึงผลงาน
อันโดดเด่นของอู่อันโหวหรอก
ต่อให้ยังหนุ่มเพียงใด
เขาก็คืออู่อันโหวของฝ่าบาท
ไม่ใช่หลานชายของท่านเสนาบดีเว่ย
หรือพระเมตตาของฝ่าบาท
จะสู้ความถ่อมตนของท่านเสนาบดีเว่ยไม่ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ได้
กระหม่อมขอเป็นตัวแทนอู่อันโหว
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
[ตรอกซีกู้]
ไม่นะ ท่านแม่
ลูกแม่
อย่าไปเลยนะ
ท่านต้องระวังตัวให้มากนะ
ตอนออกรบอย่าอวดเก่ง
อายุมากแล้ว กลัวตายไม่ใช่เรื่องน่าอาย
เข้าใจไหม
ไม่ต้องห่วง
เทพสงครามแห่งตรอกซีกู้ไม่ได้ถูกรังแกง่าย ๆ
ข้างหลังรีบตามมาให้ติด ๆ
เร็วเข้า ๆ
เร็ว ๆ ๆ
หลายวันมานี้ฉางอวี้อารมณ์ไม่ค่อยดี
ข้าเลยไม่ได้บอกนาง
และตอนนี้นางไปไหนแล้วก็ไม่รู้
ส่วนฉางหนิงข้าก็ยิ่งไม่กล้าบอก
ไม่รู้ก็ดีแล้ว
ไม่รู้ดีที่สุด
รอให้ข้าริบทรัพย์ได้จากในสนามรบ
จะกลับมาซื้อกำไลทองให้เจ้านะ
ข้าไม่เอา
ข้าแค่อยากให้ท่านกลับมาอย่างปลอดภัย
ลูกชายของเราก็จากไปแล้ว
รีบเดิน
ท่านต้องห้ามเป็นอะไรไปอีกคน
ท่านต้องกลับมาอย่างปลอดภัยเข้าใจไหม
ไม่ต้องห่วงนะ
ไม่ตายหรอก
ไปละนะ
ไปละ
ปลอดภัยกลับมานะ
ท่านพี่
แล้วน้องสาวข้าจะทำยังไง
ข้าไปแล้วใครจะดูแลนาง
ไป ๆ ๆ
พี่ใหญ่ ครั้งนี้เราคงไม่ได้ไปตายใช่ไหม
ถ้าข้าตาย
ข้าก็จะไม่ได้เจอท่านแม่อีกแล้ว
ถุย ๆ ๆ พูดเป็นลางอะไร
เด็กพูดไม่ถือสา สายลมจงพัดไป
ไปครบสามสิบสอง
- ก็ขอให้ปลอดภัยกลับมานะ
- เร็วเข้า
ท่านป้า
เร็ว
- ท่านช่วยไปบอกฝานเหนียงจื่อที
- ลุกขึ้น
ลุกขึ้น
หากนางดูแลครอบครัวของพวกเราอย่างดี
ถ้าพวกเรารอดกลับมาได้
จะยอมเป็นวัวเป็นม้าให้นางเลย
- ข้าจะบอกให้
- ไป
พวกเราจะยอมเป็นวัวเป็นม้าให้นาง
- ข้าจะบอกให้
- ลุกขึ้น
เร็วเข้า ไป
- จะดึงทำไม
- น้องซ่ง
- น้องซ่ง ช่วยข้าด้วย
- ปล่อยนะ
- น้องซ่ง
- ท่านปล่อยก่อน
- ท่านปล่อยข้าก่อน
- น้องซ่ง
ข้าขอร้องละ
น้องซ่ง
เจ้าช่วยไปหาท่านนายอำเภอ
ขอความเมตตาให้คังตั่นเอ๋อร์
หลานชายคนโตข้าด้วยเถอะ
พ่อเขาตายในสนามรบไปแล้ว
ทิ้งลูกที่ยังไม่ทันโตไว้คนหนึ่ง
เจ้าว่า
ถ้าเด็กคนนี้เป็นอะไรไป
แล้วข้าจะอยู่ยังไง
ข้าขอร้องละ
- พี่คัง ท่านลุกขึ้นก่อนเถอะ
- น้องซ่ง
ขอร้องละ
ท่านลุกขึ้นก่อนเถอะค่อยว่ากัน เร็ว
พี่คัง
การรับใช้ราชสำนักเป็นหน้าที่ของลูกผู้ชาย
อีกอย่าง
คนเราแต่ละคนก็มีชะตาที่ต่างกันไป
ข้าว่าท่านควรจะดีใจ
ที่ให้หลานได้รับใช้บ้านเมืองนะ
แบบนี้ถึงจะไม่ทรยศต่อราชสำนัก
นางซ่งอู๋
ทำไมเจ้าไม่ส่งซ่งเยี่ยนไปแนวหน้าล่ะ
เขาหนีการเกณฑ์ทหารได้ยังไง
ยายคังตัวดี
ข้าจะบอกให้นะ
ลูกข้าเป็นบัณฑิต
[หลินอัน]
อีกอย่าง
การไปร่ำเรียนที่เมืองหลวง
ก็ถือเป็นการรับใช้ราชสำนักเช่นกัน
เข้าใจไหม
เอามานี่
เอาเถอะ ๆ
เห็นแก่ที่ครั้งหนึ่งเราเคยเป็นพี่น้องกัน
อันนี้
ถือว่าเป็นน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ จากข้าแล้วกัน
ไม่ส่งนะ
ไปเถอะ
น้องหญิง
เร็ว
- ไม่ต้องตามมาแล้ว กลับไปซะ
- อย่าไปนะ
นังหนูฉางอวี้
ฉางอวี้ เจ้ากลับมาสักที
ถ้าเจ้ากลับมาเร็วกว่านี้
ก็จะได้เจอหน้าลุงเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ถุย ๆ ๆ ครั้งสุดท้ายอะไรกัน
เกิดอะไรขึ้นหรือ
จี้โจวเกณฑ์ทหาร
พวกเขาพาตัวลุงเจ้าไปแล้ว
พาตัวท่านลุงไปแล้วหรือ
ใช่
พวกพี่น้องของจินหยวนเป่า
ก็ถูกจับตัวไปหมดเหมือนกัน
เป็นไปได้ยังไง
มีใครอยู่ไหม
มี
คนตระกูลฝานอยู่บ้านหลังไหน
ข้าเอง
ในบ้านมีบุรุษหรือไม่
ไม่มีแล้ว
สามีของนังหนูออกเดินทางไกล
อีกนานกว่าจะกลับมา
ใช้ข้ออ้างเดิม ๆ อีกแล้ว
ค้น
ขอรับ
เร็ว
เดี๋ยวก่อน
บ้านนี้ถูกเกณฑ์ไปแล้ว
คิดว่าในกลุ่มคนที่เพิ่งถูกจับไประหว่างทาง
น่าจะมีสามีของนางอยู่ด้วย
สามีข้าถูกจับตัวไปหรือ
ท่านดูไม่ผิดแน่นะ
สามีเจ้าชื่อเหยียนเจิ้งใช่หรือไม่
ใช่
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
ข้าขอไปพบเขาได้ไหม
เขาถูกจับอยู่ข้างนอก
ต้องไม่ได้เอาอะไรติดตัวไปแน่
ตอนนี้พวกเขาออกเดินทางไปกับกองทัพใหญ่
มุ่งหน้าไปเมืองหลูเฉิงแล้ว
เจ้าไปตอนนี้
จะตามทันหรือเปล่าข้าก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน
กลับ
ท่านป้า ข้าออกไปข้างนอกเดี๋ยวนะ
ฉางอวี้ เจ้าจะไปไหนน่ะ
เหยียนเจิ้ง ต้องรอข้านะ
[หลินอัน]
ไป
เหยียนเจิ้ง
ปิดเมืองแล้ว
นอกจากผู้มีรายชื่อเกณฑ์ทหาร
คนที่ไม่เกี่ยวข้องห้ามออกจากหลินอัน
ใต้เท้า ข้ามาส่งของแล้วจะกลับไป
ไม่ได้
มาไม่ทันสินะ
ลูก แม่เอาของที่พ่อเจ้า...
ท่านพี่ ท่านพ่อเอาเสื้อผ้ามาให้
รับไปสิ
ท่าน ท่านลุง
ฉางอวี้
ต้องโทษที่ข้าเลือกอาชีพผิดไป
ตอนหนุ่ม ๆ เรียนรักษาสัตว์
พอแก่ก็มาเป็นช่างไม้
ใต้เท้าบอกว่า
พอข้าเข้าไปในกองทัพ
ไปเป็นหมอรักษาสัตว์ได้
ตีเหล็กก็ได้
แถมยังซ่อมเครื่องจักรกลปิดล้อมเมืองได้ด้วย
ท่านลุง
ท่านจูงม้าตัวนี้ไปด้วยเถอะ
เจ้าไปเอาม้ามาจากไหน
เอาของไปแลกมาจากช่างตีเหล็กเฉินน่ะ
ได้ยินว่าม้าในกองทัพมีค่ามาก
ถ้าท่านจูงมันไปที่ค่ายทหาร
คนอื่นจะได้ไม่เอาเปรียบท่าน
ม้าดี
เป็นม้าที่ดีมาก
ไป
ข้าไปก่อนนะ ฉางอวี้
ไปได้แล้ว ๆ
ท่านลุง นี่คือห่อสัมภาระของเหยียนเจิ้ง
- ข้าหาเขาไม่เจอ
- ไปได้แล้ว
ถ้าท่านไปถึงเมืองหลูเฉิง
แล้วเจอเขา เอาไปให้เขาด้วยนะ
ไม่ต้องห่วงนะฉางอวี้
ตราบใดที่ข้ายังไม่ตาย
ข้าจะเอาของไปให้เขาแน่นอน
- ท่านดูแลตัวเองดี ๆ นะ
- ไม่ต้องห่วงฉางอวี้
รักษาตัวด้วยนะ
ไปละ
[จวนตระกูลเว่ย]
ท่านพ่อ
เซี่ยเจิงยังมีชีวิตอยู่
ลูกจึงรีบกลับมาเพื่อแสดงความยินดีกับท่าน
แม่ทัพรักษาชายแดนเพิกเฉยต่อคำสั่งหลายครั้ง
บังคับชาวบ้านไปเป็นทหาร บุกโจมตีฉงโจว
นี่มีโทษหนักเลยนะ
เจ้าน่ะ
ก็รอรับโทษได้เลย
ลูกไม่กลัวตาย
ลูกรีบกลับมาเพื่อเรียนให้ท่านพ่อทราบว่า
เซี่ยเจิงกับเฮ่อจิ้งหยวน
พวกเขาสองคนสมคบคิดกัน
สมคบคิดหรือ
คนหนึ่งเป็นหลานชายของข้า
อีกคนเป็นลูกน้องของข้า
จะเรียกว่าสมคบคิดได้อย่างไร
เจ้าน่ะ
ก็แค่กลัวว่าพอเซี่ยเจิงกลับถึงเยียนโจวแล้ว
จะมาแก้แค้นที่เจ้ายิงธนูใส่เขา
ถึงได้หนีกลับมาใช่หรือไม่
ท่านพ่อจนถึงตอนนี้
ก็ยังจะเข้าข้างคนเนรคุณที่ทรยศท่านอีกหรือ
น่าเสียดายที่ธนูดอกนั้นไม่คร่าชีวิตเขา
ข้าก็แค่ทำในสิ่งที่ท่านพ่อ
อยากทำแต่ทำไม่ลงเท่านั้นเอง
หากข้าถูกเขาฆ่าตายจริง ๆ
ท่านพ่อจะสบายใจขึ้นหรือไม่
ไร้มารยาท
เจ้าเถียงเสนาบดี ถือเป็นความผิดมหันต์
เสนาบดีหรือ
เขาเป็นสามีของท่าน
ท่านกลับเอาแต่เรียกตำแหน่งของเขา
ทั้งที่ความสัมพันธ์สามีภรรยาห่างเหิน
แต่ท่านกลับยกย่องสามีไว้เหนือหัว
เห็นเซี่ยเจิงเป็นดั่งลูกในไส้
ปล่อยให้ท่านพ่อมองข้าเป็นแค่ฝุ่นผง
นี่มันเป็นเพราะอะไรกันแน่
ขอเพียงเจ้าจำไว้เรื่องหนึ่งว่า
หากไม่มีท่านเสนาบดี
ก็ไม่มีเจ้าในวันนี้
ถ้าหากลูกเป็นนาจา
ก็จะยอมเฉือนเนื้อคืนบุพการี
เซวียนเอ๋อร์
ลูกคนนี้ไร้มารยาท
ล่วงเกินท่านเสนาบดี
หวังว่าท่านเสนาบดีจะรักษาตัว
อย่าโกรธจนเสียสุขภาพ
ไม่เป็นไร
เจิงเอ๋อร์ยังไม่ตาย
เจิงเอ๋อร์ยังไม่ตายหรือ
สวรรค์คุ้มครอง
ท่านเสนาบดีมีบุญบารมี
ในที่สุดก็มีผู้สืบทอดแล้ว
[จวนตระกูลเว่ย]
ท่านเสนาบดี เซี่ยเจิงยังไม่ตาย
ต่อไปสถานการณ์ที่ซีเป่ยอาจมีการเปลี่ยนแปลง
ท่านเสนาบดีโปรดชี้แนะด้วย
เช่นนั้นเจ้ารีบไปที่ซีเป่ย
ไปสืบดูว่า
ตอนนี้เซี่ยเจิงมีท่าทีอย่างไร
แล้วก็เฮ่อจิ้งหยวนนั่น
ทั้งที่รู้ว่าเซี่ยเจิงยังไม่ตาย
แต่กลับปิดบังไม่รายงาน
แถมยังร่วมมือกับเขาอีก
ตกลงคิดจะทำอะไรกันแน่
ขอรับ
ฉางซิ่นอ๋องคิดใช้ผู้ลี้ภัยตีฝ่าจี้โจว
แผนแรกไม่สำเร็จ
ต้องย้อนกลับมาโจมตีอีกแน่
ตอนนี้เฮ่อจิ้งหยวน
ประจำการอยู่ที่เมืองหลูเฉิง
แล้วเรื่องการศึกที่จี้โจว
จะส่งใครไปบัญชาการล่ะขอรับ
หลี่หวยอันหรือ
หากข้าเดาไม่ผิด
ฎีกาที่เฮ่อจิ้งหยวนทูลขออนุญาต
คงกำลังส่งมาแล้ว
ความสัมพันธ์ศิษย์อาจารย์
ของหลี่หวยอันกับเฮ่อจิ้งหยวน
หรือเมื่อสิบกว่าปีก่อนราชครูหลี่
ได้วางแผนเอาไว้แล้ว
แค่ได้จังหวะพอดี
เลยทำไปตามสถานการณ์ก็เท่านั้น
เมื่อครั้งอยู่ที่ตำหนักบูรพา
ฝ่ายบุ๋นมีข้ากับราชครูเถา
ส่วนฝ่ายบู๊ มีเซี่ยหลินซาน
กับแม่ทัพเฒ่าเมิ่ง
หลี่สิงเป็นแค่ตัวตลกที่อวดดีเท่านั้น
แล้วเฮ่อจิ้งหยวนจะทรยศท่านเสนาบดี
ไปสมคบคิดกับตระกูลหลี่จริงหรือไม่
ไม่เสมอไป
เฮ่อจิ้งหยวนเป็นคนรักษาสัญญา
ตระกูลหลี่คิดจะแทรกแซงจี้โจว
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอก
เจ้ารีบไปซีเป่ย
สืบข่าวกลับมาให้มากหน่อย
ขอรับ
สิบเจ็ดปีแล้ว
ถึงเวลาที่ต้องตัดสินใจอีกครั้งแล้วหรือ
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
♪ ลมพัดมา ♪
อู่อันโหว อู่อันโหว
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
อู่อันโหว อู่อันโหว
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
[อู่อันโหว]
อู่อันโหว อู่อันโหว
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
ท่านโหว แผลบนหน้าท่าน...
♪ น่าเศร้านัก ♪
- เรื่องที่ไม่ควรถามก็อย่าถาม
- แผลบนหน้าเจ้านี่
- ฝีมือฝานเหนียงจื่อใช่ไหม
- ออกไป
พวกเจ้าออกไปก่อน
ขอรับ
โดนทิ้งมาใช่ไหมล่ะ
- บอกข้ามา...
- เจ้าก็ออกไปด้วย
ข้าก็ต้องออกไปด้วยหรือ
เซี่ยจิ่วเหิง เจ้า...
ข้าไม่ไปหรอก
ท่านโหว สายจากเมืองหลวงส่งจดหมายมา
เว่ยเซิ่งกำลังมาที่ค่ายทหารแล้วขอรับ
ดูท่าเขาคงรู้แล้วว่าข้ายังมีชีวิตอยู่
เร็วกว่าที่คาดไว้เสียอีก
กองทัพฉางซิ่นอ๋องออกจากฉงโจวแล้ว
จุดหมายต่อไปต้องเป็นเมืองหลูเฉิงแน่
เฮ่อจิ้งหยวนก็สั่งรวบรวมกองหนุนอยู่
คนที่ฉางซิ่นอ๋องไว้ใจที่สุด
คือสองพี่น้องตระกูลสุย
สุยหยวนหวย สุยหยวนชิง
หากกองทัพเยียนโจว
จะส่งกองหนุนไปที่เมืองหลูเฉิง
จุดยุทธศาสตร์ที่ดีที่สุด
[ป้าเซี่ย]
ก็คือป้าเซี่ย
ป้าเซี่ย
เจ้าโดนฝานเหนียงจื่อตบมาจริง ๆ ใช่ไหม
เจ็บ ๆ ๆ
มา
ท่านป้า
เถ้าแก่อวี๋ เป่าเอ๋อร์
ข้าว่าแล้วคล้ายพวกเจ้ามาก
เป็นพวกเจ้าจริง ๆ ด้วย
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เร็ว ๆ ๆ เข้าไปนั่งข้างในก่อน
ขอบคุณท่านป้า
ข้ามาหาฉางอวี้น่ะ
นางอยู่บ้านไหม
ฉางอวี้พาหนิงเหนียงไปหาพวกท่านจิน
ไปส่งเสบียงให้ครอบครัวพวกเขา
อีกเดี๋ยวก็กลับมา
โน่นกลับมาแล้ว
พี่เฉี่ยน ท่านมาได้อย่างไร
- ฉางหนิง
- ฉางอวี้
เข้าไปนั่งข้างในก่อน ข้างนอกหนาวจะแย่
มา ๆ ๆ รีบเข้ามานั่งก่อน
มา
ไป
พวกเจ้าสองคนก็ไม่ได้เจอกันนานแล้วใช่ไหม
ไปเล่นกันเถอะ
- มาเร็ว ๆ
- ข้าไม่เข้าไปแล้วละ
ข้ามาลาเจ้าน่ะ
พวกเรากำลังจะไปแล้ว
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไปนั่งคุยตรงนั้น มา
มา ดื่มชาก่อน
ขอบคุณท่านป้า
เมื่อไม่กี่วันก่อนศพแม่บ้านข้า
ถูกพบในลานหิมะ
ข้าไปแจ้งทางการแล้ว
พวกเขาบอกว่าอาจจะไปเจอกับโจรภูเขาเข้า
ท่านพบร่องรอยอะไรบ้างไหม
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ในใจข้า
แอบรู้สึกหวั่น ๆ อยู่ตลอด
ตอนนี้ที่จี้โจวโกลาหลวุ่นวาย
เมืองหลูเฉิงก็ไม่รู้ว่าจะรักษาไว้ได้ไหม
เห็นพ่อค้าคนอื่น ๆ พากันย้ายหนีกันหมดแล้ว
ข้าเองก็คิดจะไปหลบที่เจียงหนานสักพัก
ทรัพย์สินของมีค่า
ก็เก็บเกือบเรียบร้อยหมดแล้ว
ข้ากะว่าจะออกเดินทางพรุ่งนี้เลย
ได้ยินว่าสามีเจ้าก็ถูกเกณฑ์ไปแล้ว
งั้นเจ้าพาหนิงเหนียงไปด้วยสิ
พวกเราไปด้วยกัน
ขอบคุณที่ท่านหวังดี
แต่ข้าไม่ไปดีกว่า
เหยียนเจิ้งถูกเกณฑ์
ไปเป็นทหารที่เมืองหลูเฉิง
ข้าต้องอยู่ที่หลินอันรอเขากลับมา
ท่านป้าก็ต้องรอท่านลุงอยู่ที่นี่เหมือนกัน
นางเหลือข้าแค่คนเดียวแล้ว
เวลานี้ข้าทิ้งนางไปไม่ได้หรอก
ท่านก็ดูแลตัวเองดี ๆ ล่ะ
เดินทางปลอดภัยนะ
[ตรอกซีกู้]
อันนี้ให้เจ้า
ไม่ได้
ของชิ้นนี้ล้ำค่าเกินไป
เจ้าให้หนิงเหนียงรับไว้เถอะ
นี่เป็นของที่เป่าเอ๋อร์รักที่สุด
ต่อไปก็ไม่รู้ว่าจะได้พบกันอีกเมื่อไร
แต่ข้าไม่มีอะไรจะให้เจ้าเลย
ข้าขออันนี้
นี่คือตั๊กแตนที่ลุงจ้าวสานให้ก่อนไป
ลุงจ้าวไปเป็นทหารแล้ว
ต่อไปก็คงไม่มีใครสานตั๊กแตนให้ข้าแล้วละ
เจ้าต้องเก็บไว้ดี ๆ นะ
ต่อไปถ้าเกิดไม่ต้องการแล้ว
ก็เอาตั๊กแตนกลับมาแลกจี้ของเจ้าคืนไป
ข้าจะเก็บไว้อย่างดีเลย
นี่เป็นของที่ข้าพกติดตัวไว้
ข้าให้เจ้า
ข้างในนี้มียาสลบ
ยามจำเป็นก็โปรยออกไป ใช้เอาตัวรอด
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
รักษาตัวด้วย
เป่าเอ๋อร์ไปกันเถอะ
เจ้าเหยี่ยวไปแล้ว
พี่เขยไปแล้ว
ท่านลุงจ้าวไปแล้ว
เป่าเอ๋อร์ก็ไปแล้ว
หนิงเหนียงคิดถึงพวกเขา
ยังมีพี่กับท่านป้าอยู่เป็นเพื่อนเจ้าไง
รอให้สงครามจบลง
พวกเขาก็จะกลับมา
นายท่าน คนส่งสารของท่านอ๋องเฒ่ามาถึงแล้ว
จดหมายด่วนจากท่านอ๋อง
ลำบากผู้ส่งสารแล้ว
[จดหมายด่วน]
[ที่ฉงโจวเสียแรงเปล่า]
แผนการของเจ้าทำให้เสบียงที่จี้โจวถูกปล้น
เสียแรงเปล่า
บัดนี้ศึกใหญ่ที่เมืองหลูเฉิงใกล้เข้ามาแล้ว
รีบไสหัวกลับมาเดี๋ยวนี้
ท่านอ๋องกำลังโกรธจัด
คุณชายใหญ่รีบออกเดินทาง
ไปสนับสนุนที่เมืองหลูเฉิงจะดีกว่า
แน่นอน
ไม่ทราบว่าหาซื่อจื่อเจอหรือยัง
ยังเลย
ขอตัว
นายท่าน นี่เป็นคนสนิทของฉางซิ่นอ๋องนะขอรับ
หลังจากนี้เราจะอธิบายอย่างไรดี
คนผู้นี้ไม่เคยมาที่นี่
ทำไมต้องอธิบายด้วย
เตรียมตัว พรุ่งนี้ออกเดินทาง
ไปเมืองหลูเฉิงหรือขอรับ
ไปหานาง
ยังมีเด็กบ้านั่นอีกคน
เร็วเข้า โจรภูเขามาแล้ว ช่วยด้วย
ทางนี้
พวกเจ้าคือ...